行 一起吧
早啊
一直这么拼 不怕心梗啊？
彼此彼此吧
你昨天不也在群里发文件到两点吗？
咖啡要吗？
好
我可比不过你
所有的新人里面
独立拿到项目的只有你
只不过是项目初始化跟进而已
写写项目建议书什么的
等签了约 自然会有项目经理接手
我们这种小兵就只能打打杂喽
那不然嘞？
还想吃下整个项目啊？
我只不过是拿下了波罗文化
你别一大早玩阴阳师啊
你以后不是要当合伙人吗？
看得上我这小项目？
下去了
我当然看不上啊
你也别示弱啊
跟你的人设不符
你把抢林珑项目的那股狠劲拿出来呀
我喜欢
你们…
继续
我下楼买早饭
有什么要帮忙带的吗？
-她喜欢鸡胸肉帕尼尼
-收到
感谢
出卖我的隐私
能让你拿到什么好处啊？
至少能让人以为我们俩是朋友
这样邓安然之流就能少找我点麻烦
工作本身已经够累了
我不想再分配精力到
比宫斗剧还弱智的
办公室爱恨情仇里
聪明
不过先说好啊
我只准备把你当亲信
没准备把你当朋友
好啊
亲信也意味着信任
其实我一直都很好奇
我们明明进公司才认识
为什么你一直都对我
挺有好感的样子？
因为我喜欢你啊
你真不记得了？
我要记得什么？
乾隆年间大明湖畔
你叫夏雨荷
我的妈呀 你居然会讲段子
你没事吧？
你好
你网卡了？
没有
我刚刚就是在想
这周末的户外挑战营
能参加的新人到底有多少啊？
有多少？
你加班加蒙了？
你没看见那两个新人组都走了？
三个月 第一关
各位新同事
这一次的新人挑战营
规则很简单
就是凭借你们的策略还有勇气
看谁先到达终点
那就是冠军
这次获得冠军的全体组员
可以获得
年底到北美总部进修两周的机会
好
每位手中都有自绘地图
山路、水路、林中路
每个小组可以自行选择路线
目的是高效快速地到达目的地
每个小组都有配有专业的户外向导
以保你们的安全
我和卢乐会全程监督 以保公平
除此之外 一切靠你们自己
-出发
-加油
好
比一比啊
你要是输了 咱俩调个个
以后我当合伙人 你当亲信
对了 你这个名字取得不错
迟 好兆头
那就终点见了
-咱走吧
-走吧 咱走吧
不好意思
天娜
快点
谢谢
这手杖防滑 借你
没事 我刚就是没看清路
你不是要赢吗？
要是滑倒受伤了就赢不了了
我不是队员 我不用走
行
那我等一下就还你
你跟我不用这么客气
你不会想拖累整个小组吧？
不用
我学过急救 我自己来
行了
你学过急救呢 那是帮助别人
真帮自己就没那么顺手了吧？
来
不是我说啊
戒备心那么重干吗？
真以为所有人都奔着你爸的钱来的？
-红队的朋友
-来了
我们商量一下啊
我刚看了一下地图
我们要不然走山路吧
我觉得水路虽然近
但是它水流太急了 有点危险
然后前面呢
就有一座桥可以走过去山路
虽然路程上绕了3公里
但我觉得速度上没准会更快
你们觉得行吗？
-可以啊 我觉得可以
-行啊
红队擅长分析资料
对项目的把控能力很不错
我看了一下
要所有小组成员一起到终点才算赢
可是我脚上有伤 走不了太远
这水路虽然难走 但是距离最近
-都把绳子拿出来吧
-好
蓝队领导能力强
抗压协作能力比较高
黄队团队意识比较强
我把各个组员的评分已经打到群里了
大家各自取一下
蓝组选择近路直接过溪
务必注意安全
放心 安全向导说
步天娜一看就是受过专业训练的
应该没什么问题
他们都拉了安全绳索 步天娜殿后
大部分队员都已经安全渡溪了
-加油…
-来 喝点水来
好样的
-苏苏呢？
-快点
赵恒 天娜
快点
加油
苏苏
-苏苏加油
-加油
加油
-赵恒 天娜
-加油
苏苏
‎-加油
-加油
‎快冲啊
来 快
我背你 上来
这次不是为了你自己
是为了整个团队
-天娜
-快呀
冲啊
-加油
-苏苏加油 加油
-苏苏加油
可以…
马上了
加油…
-加油
可以啊
没事吧？很棒了
恭喜我们的冠军 蓝队
这一次的活动圆满结束
感谢每一位的全力以赴
你做的？
这后期跟广告大片一样 牛啊
其实也不是我做的有多好啦
主要是你看大家情感多真啊
他们呢 其实就是美其名曰
说是什么激发团队精神
培养信任和勇气
但实际呢
就是想用咱们克服困难的
满足感、成就感
自我麻醉一下罢了
可咱们呢 偏就吃这一套
那个
我当时也给你拍了几张照片
我加你微信发你呗
拍得不错
中午有空吗？请你吃饭
好吃诶
这高档餐厅是不一样啊
环境也好 吃的又好
你怎么知道我喜欢吃小羊排的？
太合我胃口了
小时候 我在大西北的山坡上放羊
天蓝蓝的 草绿绿的
特别田园牧歌
但再好的风景也抵不住我肚子饿呀
那时候
家庭条件不是很好
每天中午就一块干馒头
那我哪能吃饱啊？
所以从此
我就天天盯着那咩…的小羊
下定决心上大学之后
我一定要把这羊肉吃个够
怎么样？精不精彩？
挺精彩的
但更精彩的还在后面呢
手机借我用一下
解个锁
上次借了你的冰贴和绷带
还欠了你背我的人情
所以今天请你吃饭
又陪你聊了这么久的天
从物质到精神上 我都还清了
还有啊
你手机上的照片呢 我已经删了
以后不要再偷拍我
如果你再偷拍我的话
我只能向公司投诉 告你骚扰
拜拜
三千块餐费 转你了
不是 我这不是偷拍 我没偷拍你啊
先生 您还没买单呢 先生
不是
这买单有这么重要吗？
我那不是偷拍
不就是一个活动照片吗？
再说 大家都是同事
干吗整这么尴尬呀？
-我们只是同事？
-是啊
你也别那么紧张 放松一点
这多好的一个中午
咱聊点好玩的话题
我们有什么美好的事情可聊啊？
你的每一句话都是经过精心设计的
你这样的人我见多了
别跟着我
你干吗？
我受伤的时候
你先是用攻击性的坦白言语让我吃惊
你姓步
我娶你呢 至少可以少奋斗50年
反正除了工作也没有什么娱乐活动
我干吗不试试？
帮助我 夸奖我
目的是为了形成鲜明的对比
给我留下深刻的印象
真以为所有人都奔着你爸的钱来的？
本来人就漂亮
工作能力又强
就不能被你的人格魅力吸引？
刚才你又痛说家史
不着痕迹地把自己的生活
诉说得又浪漫又可怜
稍微圣母一点的姑娘早就上当了
能够把和骏管理吸引客户的六招
化作泡妞的手法
你做得真不错
全被你看破了 真是丢脸
也不要妄自菲薄了
你的这些手法
追一个心思单纯
恋爱至上的小姑娘绝对是够了
只可惜我呀
对你们这些心机男的手法和目标
都太了解了
以前受过伤啊？
与你无关
招数呢 不怕老
重要的是
你被我打动了吗？
我到迈思是来当合伙人的
不是来谈恋爱的
都想到谈恋爱这个阶段了
等一下
站住
不许笑
你不倒翁啊你
和骏管理的六个招都给我用
真是人才
苏苏
沙莎跟我说
我的客户界面一直不够积极
上次挑战营里的
抗压性也很一般
她建议我调去可视化团队
可视化团队？
就是专门做幻灯片、演示文稿的部门
名字听起来不错
但这样的话
就等于流放到后台支持部门
再也回不到咨询岗了
挑战营不就是一团队拓展吗？
公司还真拿它当考评工具啊？
而且什么叫抗压性一般？
苏苏明明是一边哭着一边冲刺的
你居然不知道啊？
用挑战营做员工素质模拟测试
一向都是迈思的传统
问题可能就出在她哭了上面吧
我们做咨询这一行呢
最忌讳的就是情绪化
没办法 现实太残酷了
就得靠能力说话
对了
你那个波罗文化的项目
一定要盯紧一点
真正签了合同才算是为迈思立了功
你说 她会辞职吗？
我猜多半会吧
毕竟辅助部门跟业务部门
从地位和收入上差太多了
最多一周
就会有新的人来代替她的位置了
还行
这项目建议书我认可了
那什么时候能签约？
你先把合同发过来 我让法务审审
好
对了
你们迈思
不会让你一个小丫头单枪匹马地
负责我们这么大案子吧？
肯定不会啊
签约之后
我们会马上组建一个项目组
由项目经理带队
合伙人、咨询顾问、数据部门
还有我这样的分析师都会参与进来的
你套路我
签约之后就要付款
到目前为止
你只来过我们公司访谈过几次
写过几份报告
套用的还都是你们的公用模板
你连青衣文学公司长什么样都不知道
旗下有多少版权都不清楚
回头我们董事会问起我来
说这个项目落地程度能有多少
我该怎么回答？
青衣的好多大神作品我都有看过的
版权库的资料我也都有
不过您说得对
如果方便的话
我也想跟您去实地考察的
那正好
我明天正好要去他们公司总部一趟
咱明天一早见吧
明天一早？
对 早上七点去机场
你还有两个小时准备
喂 赵恒
你现在方便说话吗？
你有没有看到我给你发的微信？
我现在要临时出差
我已经在办公系统上跟林姐申请过了
她也同意了
你能帮我找一下
公司的差旅报销制度吗？
我没找到那个文件 行
谢谢啊 我知道
徐迟
你什么情况？
那个
您能捎我去地铁站吗？我要去机场
-上车吧
-太好了
您不是来出差的吗？
怎么还自己开车去机场啊？
谁跟你说我是出差的？
我以后就常驻在这边了
去趟香港 明天下午就回
把车停在机场呢 又方便
省得有不靠谱的助理
再接错机
你去哪儿？
广州
跟客户去调研
和你的导师一起？
她让我自己一个人去
迈思没有给你配新的导师吗？
自己摸索是当不了咨询顾问的
这不是你应该在新手区接的任务
我知道
但我还是想试一试
对了 刚才我看着你那个箱子了
挺可爱的
是吗？
-那是我上大学时候买的
-给你个建议 咨询人的箱子
最好只在那几个著名的商务品牌里选
女生呢 要选轻质的拉链布箱
装得多 摔了也不难看
尽量选黑色、深蓝、浅棕
五彩缤纷不要 卡通贴纸的不要
大于20寸的不要
一定要能随身登机
既避免了行李丢失的风险
更不会在托运上
浪费半个小时的时间
一个咨询顾问
每天向客户收取两万五千元
按十个小时算
你出差一次就能节约两千五
登机箱太小了
出差超过三天怎么办？
咨询顾问的标配是箱子上
加一个帆布旅行袋
再背一个双肩电脑包
等你一会儿有时间啊
去机场赶快换一个吧
我来…
太谢谢您了
加个微信吧
反正你导师也不理你
如果有什么问题的话
我还可以给你做一个场外指导
好呀
我来扫您吧
叶神？
现在给人备注都这么夸张了？
不是夸张
您是我偶像
好 都会拍马屁了
不是拍马屁 真的
我…
我其实这段时间一直想尽快地
成为一个合格的咨询顾问
不光是为了钱
为了我妈的老房子
我还是为了在未来的某一天
我能够变成像你一样强大
一样智慧
一样遇到任何事情都能处变不惊
游刃有余的人
都这么夸我了
你肯定能行的
还有
你这是第一次出差
就别想着一锤子打动客户
降低目标
试着去了解客户的真实情况
和真正的需求是什么
我赶时间登机 拜拜
哪有你们这么办的啊？
这方案我不同意 不行
我们还没说话呢
你们先开口了
不是你们先开口就有理的 对不对？
我就告诉你
行你就行 不行就拉倒
我告诉你 没有什么时间了
无论出现什么样的后果
-爱怎么怎么着
-这都几点了
到点赶不上飞机 你就拉倒
行了 都坐下吧
有完没完啊？
这是商业谈判 不是菜市场
我今天下午还有两个会议
哪有时间给你做财务报表啊？
不行 我没有时间啊
我看一下你们之前的就行
李总 一会儿我们让
我们部门的小刘去你们公司
对接一下项目
出来这一趟有什么感受 说说吧
我刚刚去找他们高层
他们都不太愿意跟我沟通
我都真金白银收购他们了
他们还当着我面跟我阳奉阴违呢
你一个初来乍到的小丫头片子
上来就管人家财务总监 要薪酬报表
人家能给你啊？
之前的计划书里呢
我在原来青衣文学的
高层薪酬激励改革方案
做了重点阐述
强调咬合、对齐和颗粒度
-项目经理接手之后也会…
-等等
你怎么也跟那林珑似的
满嘴不说人话了？
想用黑话大词糊弄我？
我告诉你
这是早些年
我跟互联网投资人玩剩下的
没有 就是因为波罗是互联网大厂
所以我才想找一些业内名词
行了 你别解释了
我花大价钱请你们咨询
是想让青衣文学更好地融入我们
是 你对普通员工安排确实是还可以
但是我想要的
是更加有效的整体的解决方案
不是什么简单的薪酬改革演示文稿
喂？
你等等
行了 先这么着吧
有时间回北京再约
说
他们要求很多
迈思来的也没什么用
反正这次收购 困难还挺大
孩子没什么问题
但是你非常需要放松和休息
你的痉挛性腹痛
和情绪紧张有着非常大的相关性
休息？
再等等哈
林姐 您在忙吗？
方便回消息吗？有急事找您
您看到尽快回复我
喂？莎姐 我是徐迟
沙莎在和美国总部开视频会议
让我帮她接电话 有什么事吗？
是关于波罗文化的项目
有一些不懂的地方想要请教
那你应该问你的导师
而不是越级来找沙莎
她没有义务
也没有时间和精力来带你
可是林姐不接我电话
邮件、微信也不回
你现在是在学小学生
向班主任告状吗？
迈思一向的原则
谁的工作谁来负责
波罗文化的这个项目
是你从林珑手上硬撬过来的
那你就要对这个项目的成败
负全部的责任
当你选择单飞的那一刻
你就没有资格再抱怨你的导师不带你
祝你好运
赶紧看吧
不用
咱不是说好了吗？
今天晚上我要一心一意陪你
最近我吃了医生给的安胎药
情绪好多了
想想之前跟你吵架
的确是不应该
老公 对不起啊
我知道
自打我怀孕之后啊
你也承担了不少的压力
那天去餐厅来找我
也是为了我和孩子考虑
但我也不知道自己是怎么了
我就是控制不住自己的情绪
-我有时候就觉得自己好像是一个…
-行了
你不用自责了
怀孕了有情绪很正常
我只是希望
你不要把太多精力放在工作上面
你放心 以后不会了
我已经跟公司谈好了
我是孕妇
以后啊 能不加班就尽量不加班
预产期前30天一定开始休产假
等孩子出生了
我也会安排更多的亲子时间
保证把他培养得跟你一样聪明
其实呢 我也没想过你做全职太太
多份收入有什么不好？
咨询行业本身就很累
你还总是加班
要不 换一份轻松点的工作？
家庭跟工作哪个重要？
当然是家庭重要啊
我们俩把日子过好 那才是最重要的
对不对？
来…赶紧吃鱼
既然是头一次出差
就别想着一锤子打动客户
降低目标
试着去了解客户的真实情况
和客户真正需求是什么
你能不能用最直截了当的方式
告诉我们究竟应该怎么做
才能让青衣的老员工
在融入我们团队的同时
能够服从管理
最重要的 是保有对工作的热情？
-我们还没说话呢 你们先开口了
-你们这些条条框框
不适合我们公司的发展
我今天下午还有两个会议
哪有时间给你做财务报表啊？
行你就行 不行就拉倒
你对普通员工的安排确实是还可以
但是我想要的
是更加整体的有效的解决方案
而不是什么简单的薪酬改革演示文稿
上次我能说服他的点在哪儿？
既然贵公司不缺钱
既然沈总你们看中的
也只是青衣的那些版权
为什么不另起炉灶呢？
请继续
暂时保留高层
Richard
能请教一个问题吗？
就是我出差在跟的这个项目
迈思在帮波罗文化做效率组织建设
之前和他们领导层沟通得都很不错
但是刚才他们老大突然发火
推翻了整个提案
详情见图
那作为老师
你教教我
怎么才能拿下天河这样的大单子？
我们两个公司是竞争关系
这是商业机密 我能随便告诉你吗？
那你刚才干吗要教我怎么选餐厅？
换别人根本不需要教
不对啊
如果我遇到问题
就问他
不就等于开外挂找金手指了吗？
跟谁发微信呢？
一会儿皱眉头 一会儿笑的
春心荡漾啊你
就是一小姑娘
跟咱们同行
刚才给我发了一长微信
估计哪句话觉得说得不妥吧
撤回了 然后去改去了
小姑娘…
我…我见过那次
就是在这儿
你坐这儿 她坐这儿 我见过的那个
哇噻 老叶
行啊
养成系啊 老叶
你可别乱说啊
我是真看人家有天分
而且我觉得这小姑娘吧
做事的风格和遇到的麻烦
跟我当年的挺像的
我当年不是走了不少弯路吗？
所以啊
不忍心看小姑娘吃同样的亏
对了
你的计划什么时候开始执行啊？
需要我做什么 你尽管开口
今天找你来 就是为了说这事
果然一买显卡 他就开心了
现在正疯狂下载游戏呢
那不是挺好的吗？
那夫妻之间也不能一直都冷战吧
而且啊 你要想清楚啊
你进产房之后
他要是在气头上做出什么决定
那一辈子遭殃的还不是你？
现在挺好的呀 他开心你也开心
可我一点也不开心
我还觉得有点悲哀
这种示弱、推责、求和讨好的技巧
以前都是我用在客户身上
可现在呢？
却不得不用在
我曾经爱过的男人身上
你别多想
不过我不会认输的
等过了这段时间
我就一定要把我
现在让出去的
全部都拿回来
你还想要徐迟走人呢？
能不能想开一点？
我帮你在新人挑战营里面
已经给她打很低的分了
放心吧 我早就看开了
她喜欢去争去抢 就由她好了
但我也不会再给她
任何有用的指导和建议
最多在回邮件的时候说一句
“可以尝试”
她真以为会做做演示文稿
就是会做咨询了？
咱们这行极度依赖经验
没有导师传帮带
没有人指导她项目实操经验
什么天才都是纸上谈兵
沈总
你怎么在这儿？
我怕到北京时间太晚了
现在找您谈时间刚好
这是我赶出来的
第二版项目建议书 您看一下
“优化人力资源结构
空心化青衣文学原有高层”？
如果我猜得没错的话
您这次想下手解决的
不单是青衣文学的中基层
还有高层
也就是说 您的咨询需求已经变了
坐下说
你们收购青衣文学
其实只是看中
青衣拥有的那些版权 对吧？
但是因为青衣的员工数量太多了
你们反而会担心他们的加入
会影响你们波罗的企业文化
所以才找到我们迈思来做咨询
想让他们能够融入 不给你们添麻烦
而我当初那个
整体解聘青衣中基层的方案
之所以能够打动您
就是因为我给您找到了一条
快刀斩乱麻的思路
暂时保留高层
让其余原青衣文学员工
全部以市场上最优厚的
2N加10条件离职
而渐渐地您发现
其实青衣的高层也是负资产
也想要解决他们
忘了你们先开口了？
胡闹
行就行 不行就拉倒
但是在清醒意识层面呢
您可能还没有办法
明确地描述出自己的具体需求
所以下午您才会突然对我发了那通火
我花大价钱请你们咨询
是想让青衣文学更好地融入我们
不是什么简单的薪酬改革演示文稿
看来你比我自己还了解我自己
未来 你不光可以做管理咨询
也可以客串一下心理咨询
不管是哪种咨询吧
本质上都是私人服务嘛
用我们自身经验帮助客户
以外部视角来分析问题
帮您看到您之前看不见的
房间里那头大象
但是无论如何
我要为下午
冲你发的那通无名火给你道歉
但是我作为甲方爸爸
稍微任性一点 你也是可以原谅的
能
“组建总部设在新加坡的海外事业群
把青衣的原高层都调过去”
如果他们无法融入波罗的企业文化
那就整体发配到海外
一则呢 你们波罗正在发展海外业务
二则 青衣文学的高层
他们孩子大多都在上小学、初中
如果您头衔给得高一点
薪水包得厚一点
福利给得足一点
家里人大多都会劝着他们去
毕竟也算是一个海外学历嘛
三来 如果真的给他们
闯出了一片新天地
对于波罗来讲 不也是一件好事吗？
-有点意思
-当然了
正式的项目建议书呢
肯定不会这么写
但只要您心里清楚
我们这次咨询的真实目的就行
沈总 我保证
迈思绝对会组织一个
绝对亮眼的咨询团队
帮您打造一套从潜能重组、远景战略
到生态出海、模式出海的方案
让波罗和青衣的大部分员工
心悦诚服 皆大欢喜
这样 您的咨询费才叫物有所值
你这次的豪言壮语 我爱听
具体再给我讲讲